[Stasiun Huangsha, Pangzhou]
Ada orang mati!
[A Prophet]
[Episode 4]
Urusannya sudah selesai?
Sudah selesai.
Ada apa?
Kamu tidak senang?
Baik itu Nyonya Zhu,
maupun Lyu Ruhui,
mereka pantas mendapatkannya.
Tapi, jika menyakiti orang
yang sama sekali tak bersalah,
aku takut,
aku akan jadi makin mirip mereka.
Kita sudah memutuskan
untuk melawan Sekte Tianxiang,
jadi sudah tidak ada jalan kembali.
Aku tahu.
Demi hari ini,
kita sudah bersiap terlalu lama.
[Delapan tahun yang lalu]
Guru,
mantra Yingyao ini,
sudah kubaca bolak-balik,
tapi tetap saja tidak paham.
Semuanya pakai bahasa khusus.
Wajar kalau kamu tidak paham.
Kalimat pertama ini,
saat masuk pintu amati niat kedatangan,
saat berbicara jangan ragu-ragu.
Apakah maksudnya saat meramal nasib orang,
harus banyak mendengar dan sedikit bicara,
lalu pada saat yang tepat,
langsung menebaknya dengan tepat?
Benar, 'kan?
Benar.
Tapi, empat kalimat terakhir ini...
Empat kalimat terakhir ini,
semuanya adalah filosofi kehidupan.
Harus banyak melihat dan banyak memahami.
Harus melihat segala sesuatu.
Harus melihat suka duka kehidupan.
Harus mengamati.
Mengamati?
Anyaman bambu.
Silakan lihat anyaman bambu.
Anyaman bambu yang baru saja dianyam.
Yang besar dan yang kecil, semuanya ada.
Silakan dilihat-lihat.
Beli satu.
Saat masuk pintu amati niat kedatangan,
saat berbicara jangan ragu-ragu.
Ayah datang bertanya
tentang anak karena mengejar kekayaan.
Anak datang bertanya tentang ayah
karena mengkhawatirkan ayah.
Setiap orang tua yang datang
untuk meramal nasib anak mereka,
pada dasarnya pasti bertanya
apakah anak mereka kelak akan sukses
dan apakah akan hidup kaya raya.
Kalau anak datang
untuk meramal nasib orang tuanya,
sudah pasti karena kondisi kesehatan
orang tuanya sedang memburuk,
entah karena sakit atau akan meninggal.
Ini semua adalah hal yang paling
dikhawatirkan anak tentang orang tuanya.
Saat istri bertanya tentang suami...
Yang gembira,
ingin mengandalkan suami untuk kaya.
Yang mengeluh,
sebenarnya karena mencemaskan suami.
Saat wanita datang
untuk menanyakan masa depan
dan peruntungan prianya,
kalau dia datang dengan gembira,
itu menandakan kalau prianya
belakangan ini mungkin akan naik jabatan
dan dapat banyak uang.
Tapi, kalau wajahnya tampak murung,
mungkin prianya baru saja kehilangan
jabatan dan bangkrut,
atau mungkin
berniat ingin mencampakkannya.
Saat suami bertanya tentang istri...
Jika bukan karena istrinya
sedang ada masalah...
Pasti karena kesulitan
mendapatkan keturunan.
Saat pria datang
untuk meramal nasib istrinya,
hanya ada dua kemungkinan.
Pertama,
mungkin karena dia curiga istrinya
sedang berselingkuh,
atau mungkin
karena memiliki masalah keturunan.
Kalau tidak, pria selamanya
tidak akan meramalkan nasib istrinya.
Pelajar bertanya tentang masa depan.
Orang kaya bertanya tentang sisa umurnya.
Ini artinya,
pelajar kebanyakan
selalu menanyakan masa depannya,
apakah bisa lulus ujian
dengan nilai bagus,
apakah bisa menjadi seorang pejabat.
Kalau orang kaya yang datang, bagaimana?
Sudah pasti yang ditanyakan
adalah sisa umurnya.
Karena mereka punya banyak uang
dan tidak takut pada apa pun,
mereka hanya takut
tidak bisa berumur panjang.
Pejabat pemerintah...
Berambisi pada gunung dan hutan.
Para pejabat yang kedudukannya tinggi itu,
sebenarnya ambisinya jauh lebih besar
dan lebih mementingkan keuntungan.
Kalau aku menjanjikan keuntungan,
dia pasti akan sangat kegirangan.
Anak muda yang pantas dididik.
Makanya, kamu harus mengamatinya
dengan saksama
dan menebak situasi saat ini
dengan akurat.
Besok, aku akan membuka lapak ramalan,
kamu ikut dan perhatikanlah.
[Peramal Dewa di Dunia]
Tuan.
Berapa bayaran untuk sekali meramal?
Kalau tidak akurat, tidak usah bayar.
Lalu, kalau akurat bagaimana?
Anda bayar seikhlasnya saja.
Baiklah.
Silakan.
Bagaimana penjelasan ramalan ini?
Tuan bermarga Zhang?
Zhang yang terdiri dari "busur"
dan "panjang"?
Benar.
Namaku Zhang Feng.
Bagaimana Anda bisa tahu?
Ramalanmu ini,
kamu minta untuk siapa?
Untuk istriku.
Penyakit istrimu itu
bukanlah masalah besar.
Bagaimana Anda tahu
kalau istriku sedang sakit?
Pergi ke utara untuk berobat,
bisa dilakukan.
Aku memang baru berobat dari utara kota.
Semua ini,
bisa Anda ramalkan?
Cepatlah ambil obatnya.
Setelah minum obat, Keluarga Zhang kalian
akan segera memiliki keturunan.
Master!
Anda sangat hebat, Master!
Istriku itu
sudah dua tahun tidak hamil juga.
Ini semua adalah takdir,
yang harus datang,
cepat atau lambat pasti datang.
Aku ucapkan selamat dulu padamu.
Terima kasih, Master.
Master, ini sedikit tanda terima kasih.
Terima kasih.
Selamat, ya.
Terima kasih, Master.
Ayo, kita minta Master meramal juga.
Master!
Ramalkan nasib kami juga, Master!
Bagaimana kamu bisa meramal seakurat itu?
Aku tidak meramalnya, tapi melihatnya.
Memangnya marga pun bisa kamu lihat?
Di kantong uangnya itu,
tersulam tiga kata,
Bai Ren Tang.
Semua orang yang berasal
dari Bai Ren Tang,
pasti bermarga Zhang.
Lalu, bagaimana kamu tahu
dia sedang minta ramalan untuk istrinya?
Dan bagaimana kamu tahu
kalau istrinya yang sakit?
Aku lihat tangannya
sedang memegang sebuah resep obat.
Lalu, bagaimana kamu tahu kalau
dia ingin bertanya tentang keturunan?
Saat suami bertanya tentang istri,
jika bukan karena istrinya
sedang ada masalah,
pasti karena kesulitan
mendapatkan keturunan.
Lalu, bagaimana kamu juga bisa tahu,
dia mau pergi ke utara untuk berobat?
Saat hujan turun,
yang bertiup adalah angin selatan.
Bagian depan dada pria ini
sudah mengering,
tapi bagian punggung
dan bahunya masih basah.
Jadi, bisa disimpulkan
kalau dia pergi dari selatan ke utara.
Kamu ini cuma beruntung
bisa menebak dengan benar.
Tiketnya sudah dibeli.
Hari ini, kita akan pergi.
Kita sudah susah payah
membangun reputasi ini,
kenapa tidak lanjut buka lapak
dan malah mau pergi?
Ramalanku itu akurat atau tidak,
masa depan yang akan membuktikannya.
Mungkin kalau besok
kita masih buka lapak lagi,
akan ada orang
yang menghancurkan lapak kita.
Gunung Qian?
Benar.
Gunung Qian.
[Stasiun Gunung Qian]
Mencari Si Buta Du?
Tidak.
Tunggu dia yang mencarimu.
Pelan-pelan.
Baik.
Ayo, letakkan.
Sudah datang.
Tuan.
Anda akhirnya kembali.
Halamannya sudah disapu bersih.
Coba Anda lihat.
Kemarilah.
Baiklah.
Tempat ini sangatlah manjur.
Selama beberapa hari ini,
aku akan mengundang berbagai dewa
untuk turun ke dunia.
Tujuh hari lagi,
aku akan membuka altar pemujaan dewa.
Pada saat itu,
kalian panggillah kerabat dan teman
untuk datang kemari dan memuja dewa.
Baik.
Semua akan datang.
Pasti akan datang.
Tuan.
Muncul asap ungu!
Apakah ini yang dinamakan
asap ungu pembawa keberuntungan?
Ini adalah pertanda yang sangat baik.
Dewa sudah menunjukkan kekuatannya!
Selama beberapa hari mengundang dewa ini,
pertanda baik
berupa asap ungu pembawa keberuntungan,
akan bisa terlihat setiap harinya.
Sama sekali tidak ada yang aneh.
Dua jam lagi,
asap ungunya akan menghilang
dan hujan pun akan turun.
Pulanglah lebih awal.
Hari ini cuacanya sangat bagus,
mana mungkin akan turun hujan?
Pasti akan turun hujan.
Kalian harus percaya pada Tuan ini.
Tuan ini adalah jelmaan dewa
yang turun ke dunia.
Kalau dia bilang akan turun hujan,
pasti tidak akan salah.
Hujan turun!
Benar-benar hujan!
Aku mau minta Tuan meramalku dulu
tentang kapan aku
bisa menikahi seorang istri.
Ayo!
Ayo, cari Tuan
untuk meramal nasib kita juga.
Ayo.
Aku juga ikut.
[Kuil Yongzhen]
Ayo para tamu, ini adalah Kuil Yongzhen.
Dewa turun ke dunia.
Asap ungu pembawa keberuntungan
adalah pertanda yang sangat baik.
Sangat manjur, cepatlah pergi melihatnya.
♪ Jia Yi Bing Ding Wu ♪
♪ Gaya bicara yang penuh percikan ludah ♪
♪ Asap yang diembuskan dari pernapasan ♪
♪ Kertas kuning bergambar jimat
setengah gila setengah dewa ♪
♪ Batang Langit dan Cabang Bumi
yang dia isyaratkan ♪
♪ Lima Elemen dan Delapan Trigram
semuanya adalah trik sulap ♪
♪ Tuan peramal mulutnya
penuh dengan kebohongan ♪
♪ Serangan terbuka dan rahasia iblis hati
khayalan dipukul dan ditendang ♪
Hancur!
Bergerak!
Para dewa sudah di tempatnya.
Menyala!
Hari ini, aku akan makan
bersama para dewa
dan khusus menyajikan
mi panjang umur Penglai.
Mohon para dewa
melindungi rakyatku di sini,
agar semuanya damai dan makmur.
Aku dengar,
hanya Guru Leluhur
dengan kekuatan gaib tak terbatas
yang bisa makan mi bersama para dewa.
Siapa sebenarnya bocah ini?
Cepat lihat!
Master sudah selesai makan.
Dia benar-benar punya kemampuan
untuk mengundang para dewa?
Lihat saja dulu.
Lihat.
Terima kasih karena para dewa
sudah menyempatkan hadir.
Dewa telah memakan mi
dan menganugerahiku air suci.
Ternyata benar.
Dewanya sudah selesai makan.
Di mana minya?
Air suci jatuh ke tanah.
Memberkati keturunan.
Benar-benar hilang!
Benar-benar ajaib!
Hanya dalam waktu sesingkat ini,
dalam sekejap langsung hilang.
Di atas altar ini hanya ada dia seorang.
Benar, hanya dia seorang.
Hari ini, aku menyiapkan
beberapa tanaman obat
untuk para warga.
Tidak perlu khawatir,
tidak dipungut biaya sepeser pun.
Dewa telah menunjukkan kekuatannya!
Terima kasih.
Boleh tanya, kalian
adalah pahlawan dari kelompok mana?
Kita bisa bicarakan ini baik-baik.
Tidak perlu sampai seperti ini, 'kan?
Wobing?
Kabupaten Pei, Xuzhou.
Guru Besar?
Dingshui Fengzi.
Kanzai?
Guk!
Pidangfou?
Tidak berani.
[Guru Besar Longxuya Sekte Tianxiang,
Si Buta Du]
Pertunjukanmu tentang
dewa yang makan mi itu,
pakai trik apa?
Coba katakan kepadaku.
Alat untuk mencari makan,
mana boleh disebarkan sembarangan?
Nyalimu besar juga, ya.
Berani mencari masalah
di wilayah Longxuya-ku.
Kalau kamu tidak meninggalkan
sesuatu di sini,
apa kamu pikir kamu
bisa keluar hidup-hidup?
Kenapa aku tidak mengerti
apa yang kamu bicarakan?
Sudahlah.
Seret dia keluar,
lalu cincang dan jadikan makanan anjing.
Baik.
Enam benturan berubah
menjadi penolong mulia,
kaki menginjak harta tanpa terkena debu.
Tunggu sebentar.
Ternyata saudara seperguruan sendiri.
Katakanlah,
ada urusan apa mencari
orang buta tua sepertiku ini?
Aku baru saja tiba di Gunung Qian
dari Pangzhou
dan tidak punya tempat bergantung.
Aku khusus kemari untuk bergabung
dengan Longxuya.
Pangzhou?
Siapa namamu?
Murid generasi ke-33 dari Muzilian,
Lyu Ruhui,
memberi salam pada Paman Guru Du.
Anak baik.
Aku baru saja mau mencarimu,
kamu malah datang sendiri mencariku.
Hu Guangyuan,
Song Bingzhang,
Du Gui,
apa kamu kenal?
Kenal.
Sudah membuat
keributan sebesar itu di sana,
kamu masih berani datang ke Gunung Qian?
Nyalimu ini benar-benar tidak kecil.
Ditambah dengan dewa makan mi,
serta asap ungu pembawa keberuntungan,
kamu benar-benar bibit yang sangat bagus.
Kalau kita bertemu
beberapa tahun lebih awal,
mungkin aku benar-benar bisa
menerimamu sebagai murid.
Sayang sekali.
Ketua Du.
Jebakan di Pangzhou itu bisa kujelaskan.
Ada empat orang yang mati
dan kita rugi begitu banyak uang,
bagaimana kamu menjelaskannya?
Aku punya cara
untuk mendapatkan uang itu kembali.
Aku mohon pada Ketua Du,
berikanlah aku satu kesempatan.
Memberimu kesempatan apa?
Bicarakan di sini?
Kalian semua mundurlah.
Apakah kamu takut?
Takut setengah mati,
hampir saja dijadikan makanan anjing.
Kamu itu sama sekali tidak takut.
Katakanlah,
ada apa sebenarnya
dengan jebakan di Pangzhou itu?
Awalnya, semua berjalan
dengan sangat lancar.
Si tua Chen Jiarong itu
juga memercayai omongan kami.
Uang 50.000 dolar perak itu pun
sudah di tangan.
Tapi,
Paman Guru Hu dan yang lainnya
terlalu serakah,
bersikeras ingin memasang
satu jebakan lagi.
Alhasil, malah memperlihatkan celah.
Chen Jiarong menggunakan alasan
penandatanganan kontrak
untuk mengajak kedua Paman Guru
pergi ke area tambang.
Du Gui juga ikut pergi.
Setelah itu,
tidak bisa menghubungi mereka lagi.
Lalu, kenapa kamu tidak ikut pergi?
Di hari kejadian itu,
aku sedang menemani
Nona Keluarga Chen berbelanja.
Identitasku sebagai Lin Shengxiang
belum terbongkar,
jadi untuk sementara masih terhitung aman.
Kemudian,
kudengar terjadi sesuatu di area tambang,
aku pun kabur dari Pangzhou
malam itu juga.
Lalu, kenapa kamu tidak pulang ke Pujiang?
Aku dengar,
basis Longxuya milik Anda
di Gunung Qian ini,
berkembang dengan sangat pesat.
Aku pun memberanikan diri
untuk mengajukan diri.
Mohon Ketua Du menampungku.
Sekalipun keempat orang tidak berguna itu
gagal memasang jebakan
dan tidak ada hubungannya denganmu,
tapi orang yang ingin menjadi
muridku itu sangat banyak.
Atas dasar apa aku menerimamu?
Maafkan aku bicara terus terang,
jebakan di Pangzhou bisa terbongkar,
semuanya karena Hu Guangyuan
dan yang lainnya
tidak tahu diri akan
kemampuan mereka sendiri.
Jika aku bisa masuk ke Longxuya,
pasti tidak akan membuat Ketua kecewa.
Kalau begitu, aku benar-benar
ingin membuka mata,
lalu melihat sehebat apa kemampuanmu.
Saudara Ruhui.
Kamu baru saja datang ke Longxuya.
Ketua menyerahkanmu kepadaku.
Mulai sekarang kamu ikut bekerja denganku.
Boleh saja.
[Si Bodoh Liang, Sekte Tianxiang]
Tidak bisa makan pedas,
tetapi menambah cabai sebanyak itu?
Kamu tidak tahu.
Makan mi di luar,
jika tambah cabai tidak perlu bayar.
Tiap menambah satu sendok tetap untung.
Kamu...
Benar-benar orang yang sangat pintar.
Benarkah?
Aku juga merasa begitu.
Aku tidak tahu kenapa
mereka semua memanggilku Si Bodoh Liang.
Aku ini pintar.
Tanyakan saja jika ada yang
tidak dimengerti atau tidak jelas.
Tanyakan apa saja.
Ayo tanya.
Tidak ada yang ingin kutanyakan.
Kalau begitu, kuceritakan
tentang Sekte Tianxiang.
Tidak perlu.
Sekte Tianxiang kita,
di tingkat atas ada markas utama,
di bawahnya dibagi
menjadi beberapa cabang.
Pertama-tama,
mari kita bahas tentang Longxuya.
Pakar dalam ilmu ramalan dan garis nasib.
Ahli menyusun siasat.
Gadis-gadis dari Yuehaitang itu,
khusus menipu tuan-tuan kaya.
Xuemengcao ini,
sangat tidak masuk akal.
Mereka khusus melakukan
bisnis orang mati ini.
Namun, mereka punya uang dua tahun ini,
juga tidak terlalu sering menipu lagi.
Bicara lagi tentang Muzilian ini...
Kakak,
sebelumnya aku adalah anggota Muzilian.
Oh, ya.
Benar.
Begini,
aku akan menceritakan tentang mantra lagi.
Teliti dulu baru ambil keputusan.
Pukul dengan cepat, jebak dengan perlahan.
Terapkan sanjungan
dan solusi secara bersamaan.
Terapkan gertakan
dan desakan secara bersamaan.
Sembilan dari sepuluh
manipulasi pasti berhasil.
Sepuluh...
[Delapan tahun yang lalu]
Sembilan dari sepuluh
sanjungan pasti berhasil.
Jebak dulu pikirannya,
baru tuntun langkahnya.
Tidak...
Tidak ada langkah yang gagal!
Terapkan jebakan, hindari pujian.
Bakat unggul setara penguasa
dan berumur panjang.
Benar.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Mantra dasar semacam ini,
bukankah seharusnya sudah
bisa dihafal saat baru masuk sekte?
Benar.
Aku gantikan semangkuk untukmu.
Aku yang traktir.
Tidak perlu.
Tidak perlu diganti,
langsung sajikan saja.
Aku bisa menghabiskan semuanya.
Nyaman.
Saudara Ruhui.
Sebelumnya kamu
mengobrol apa saja dengan Ketua?
Maksudku
sesuatu
tentang Wobing,
Kanzai.
Kamu juga meniru suara anjing tadi.
Kamu juga tidak tahu soal ini?
Wobing itu artinya,
bertanya kamu orang mana,
sedangkan Kanzai maksudnya
sudah berapa lama
bekerja di bidang ini.
Mengenai suara "Guk" itu,
juga bukan suara anjing,
itu artinya tiga tahun.
Kak Liang,
sudah berapa lama kamu datang ke Longxuya?
Guk, Guk.
Sejujurnya Kak Liang,
kamu benar-benar orang yang berbakat.
Benar, 'kan?
Masuklah,
Saudara Ruhui.
Kamu
tinggal saja di kamar itu.
Aku tinggal di kamar ini.
Apakah Paman Guru Du
tidak tinggal bersama kita?
Kamu bercanda?
Dia adalah ketua cabang di Longxuya.
Mana mungkin tinggal bersama kita?
Halaman belakang Ketua sangat besar.
Tidurlah lebih awal.
Sampai jumpa besok.
Terlalu banyak makan cabai!
Terlalu banyak makan.
Cepat!
Jalan!
Baik.
Bawa pergi!
Letakkan.
Baik, bawa pergi.
Maju.
Bau apa ini?
Cepat!
Kemari!
Baik.
Bawa pergi.
Tuan, Anda pelan-pelan.
Silakan lewat sini.
Saudara Ruhui!
Kenapa kamu masih tidur?
Kak Liang,
pagi.
Pagi apanya? Ini bahkan sudah sore.
Aku punya kebiasaan bangun kesiangan,
kamu jangan keberatan.
Sekarang kamu segera ganti baju.
Keluar bersamaku sebentar.
Hari ini pergi berbisnis di mana?
Selatan kota atau utara kota?
Bisnis apanya?
Ada masalah.
[Kuil Taiping]
Kamu lihat.
Sebelumnya aku pernah mencari tahu
tentang Kuil Taiping ini
saat mencari lokasi.
Kuil ini juga sudah lama terbengkalai.
Mengapa ada begitu banyak orang?
Paman.
Apa yang terjadi di dalam sini?
Cepat masuk.
Nanti telanjur gelap kalau makin telat.
Tunggu sebentar.
Masuk untuk apa?
Tentu saja untuk membakar dupa.
Petapa Agung Miaoxin
telah menunjukkan mukjizatnya.
Kamu tidak tahu?
Cepat.
Petapa Agung Miaoxin?
Baik.
Belajar menerapkan tipuan sepertiku, ya?
Ayo kita masuk dan lihat.
Ayo.
Permisi, tolong beri jalan.
Mari, terima kasih.
Tolong beri jalan.
Terima kasih.
Terima kasih, Kakak.
Maafkan aku.
Wuliang Tianzun.
Dupa yang tebal dua dolar perak,
dupa yang tipis satu dolar perak.
Dupa ini cukup mahal, ya.
Mahal atau tidak,
tergantung di hati Anda
tulus atau tidak.
Benar.
Sudah melihat patung
Petapa Agung Miaoxin ini atau belum?
Setiap hari menyembul satu inci.
Asalkan kita beribadah dengan tulus,
tunggu sampai hari ke-49,
Petapa Agung akan keluar dari tanah,
lalu membawa berkah bagi warga setempat.
Makin banyak dupa,
makin banyak berkah.
Benarkah itu?
Kamu tidak percaya?
Adik,
aku melihatnya secara langsung
kalau Petapa Agung ini
sudah keluar banyak sekali
hanya dalam waktu setengah hari.
Saudara,
aku memberanikan diri untuk bertanya.
Petapa Agung ini master suci dari mana?
Kenapa sebelumnya aku
tidak pernah mendengarnya?
Sebenarnya kamu mau menyumbang atau tidak?
Jangan bersikap tidak sopan di sini
dan mengganggu dewa.
Sumbang.
Aku tentu menyumbang.
Uang dupa.
Mau apa?
Kenapa? Apa kamu mau meminta kembali
uang yang kamu pakai
untuk mentraktirku semangkuk mi?
Saudara, aku meminjam uang,
bukan tidak akan mengembalikannya.
Tunggu.
Saudara, aku bukannya pelit.
Uang ini akan berguna nanti malam.
Nanti malam?
Kalau begitu, nanti malam
kita bicarakan lagi.
Mau apa?
Kamu malah merebutnya.
Kamu mau apa?
Dasar pemuda kurang ajar!
Kamu tidak hormat kepada dewa.
Maafkan aku.
Namun, kenapa ada begitu
banyak taoge di sini?
Taoge?
Aku mengerti!
Ternyata kalian mengubur
kacang kedelai terlebih dahulu,
lalu menunggu tunas tumbuh secara alami
dan mendorong patung
Petapa Agung sampai keluar.
Ternyata dia adalah penipu!
Pukul pelan-pelan!
Pukul pelan-pelan.
Saudara Ruhui,
bagaimana kamu bisa melihat trik mereka?
Trik murahan untuk membohongi
anak kecil seperti ini,
dulu sudah biasa kumainkan.
Asap ungu pembawa keberuntungan
yang menjadi pertanda baik itu,
bagaimana caramu membuatnya?
Kamu pergi beli obat merah iodin
dan potongan aluminium,
lalu campurkan keduanya di dalam air,
tindakan ini akan menghasilkan asap ungu.
Lalu,
bagaimana pula cara
membuat banyak dewa itu makan mi?
Keterampilan itu terlihat ajaib,
sebenarnya sangat sederhana.
Terus terang saja,
itu hanya madu.
Madu?
Madu mengandung sejenis enzim amilase
yang bisa menguraikan pati.
Sebelumnya aku sudah menaruh madu
di dalam mangkuk para dewa itu.
Selesai aku makan mi,
tepat lima belas menit.
Mi di dalam mangkuk itu
juga meleleh semuanya.
Enzim apa?
Enzim amilase.
Sejenis barang yang ditemukan
oleh orang asing.
Enzim?
Jangan berpikir sembarangan lagi.
Kamu cukup mengingat
itu adalah madu.
Bagaimanapun juga,
hari ini kamu
bekerja dengan baik.
Saudara Ruhui,
mulai dari saat ini,
kamu adalah murid resmi Longxuya.
Terima kasih atas bimbingan Kak Liang.
Baiklah.
Nanti malam aku akan mengajakmu keluar
untuk menambah wawasan
dan merayakan keberhasilanmu.
Di cabang kita ini,
hanya orang yang pernah berjasa besar,
baru bisa datang ke tempat
yang penuh kelembutan ini.
Kak Liang.
Kamu sudah berapa kali ke sini?
Aku?
Aku datang setiap bulan.
Kuberi tahu kamu,
sekarang kita adalah majikan.
Semua gadis di sini
bertugas untuk melayani kita.
Jangan terlalu pemalu.
Ayo.
Tunggu!
Ini tidak pantas, 'kan?
Apanya yang tidak pantas?
Aku melihat mereka...
Sebelumnya aku juga
selalu melakukan hal ini.
Ayo!
Ayo.
Silakan masuk.
Mari.
Kamu masuk lebih dulu.
Jangan!
Aku jalan sendiri saja.
Tuan.
Silakan.
Itu...
Berapa umurmu tahun ini?
Umurku 14 tahun.
Tunggu sebentar!
Aku minum terlalu banyak.
Kupinjam tempatmu
untuk beristirahat sebentar.
Kamu santai saja.
Nanti saat temanku pergi,
kamu cukup memanggilku.
Saudara Ruhui,
bagaimana perasaanmu malam ini?
Cukup baik.
Kak Liang,
bagaimana denganmu?
Aku juga cukup baik.
Saudara Ruhui.
Ketua mengundangmu
untuk ke tempatnya sebentar.
Kemungkinan besar Ketua
ingin memberimu hadiah.
Aku pergi bersamamu.
Ketua sudah bilang,
hanya mengundang
Saudara Ruhui seorang.
Ayo pergi.
Masuklah.
Menaruh sedikit bubuk fosfor
di dalam sumbu lilin.
Trik kecil.
Tidak ada apa-apanya jika dibandingkan
dengan trikmu sebelumnya.
Ketua memanggilku datang larut malam,
ada instruksi apa?
Kenapa
kamu tidak melakukannya?
Tidak melakukan apanya?
Gadis itu.
Anda sudah tahu semuanya.
Karena aku memegang kendali
atas cabang ini,
mata-mata yang diperlukan
pasti tetap ada, 'kan?
Kudengar kamu membongkar tipuan lagi.
Kerjamu bagus juga.
Terima kasih atas pujian Ketua.
Ruhui.
Bagaimana pendapatmu mengenai diriku?
Cukup baik.
Cukup baik?
Apakah aku menipu orang dengan baik,
atau membunuh orang dengan baik?
Aku bertanya kepadamu,
jika ada orang
yang melakukan tipu daya di cabang kita
dan ingin membunuhku,
menurutmu apa yang harus kulakukan?
Aku tidak mengerti maksud
dari ucapan Ketua.
Pungut itu.
Bagaimana kalau aku
menerimamu sebagai murid terakhirku?
Mana pantas aku
menerima kebaikan Anda?
Kamu pasti mampu
jika aku berkata kamu mampu.
Namun,
menjadi murid terakhir
dari orang tua yang buta,
maka kamu harus menjadi pemuda yang buta.
Kamu harus menggunakan
pisau di tanganmu ini
untuk mencungkil matamu sendiri.
Tidak perlu takut.
Tahan sedikit dan itu akan berlalu.
Jika kamu benar-benar
tidak sanggup melakukannya...
Takdir kelahiranmu dipenuhi
oleh elemen api yang sangat membara.
Sementara takdir Nona Feiyan juga memiliki
elemen air yang membawa malapetaka.
Pada dasarnya air dan api
tidak dapat menyatu.
Jika kalian berdua
bersikeras untuk bersatu,
keluarga pasti akan
mengalami malapetaka besar.
Malapetaka besar apa?
Dalam sebulan,
seluruh keluarga tewas tanpa sisa.
Si Buta Du yang menyuruhku
melakukan semua ini.
Dewa Bintang Selatan ingin
menerima mereka sebagai anak dewa.
Bagaimana manusia fana
seperti kita bisa menghalanginya?
Apa yang harus kulakukan
agar bisa balas dendam
kepada Sekte Tianxiang?
Jika ingin membalas dendam,
kamu harus lebih memahami
Sekte Tianxiang daripada siapa pun.
Kamu harus memperhitungkan
setiap pergerakan mereka dengan tepat
dan memahami setiap siasat mereka.
Hanya dengan cara itulah
kamu baru bisa membalas dendam.
Kenapa?
Apa kamu tidak bersedia?
Apakah kamu meremehkan
Longxuya milikku ini?
Tentu saja tidak.
Sebenarnya karena aku sudah memiliki guru.
Sekte Tianxiang kita
memiliki aturan sekte.
Jika tidak ada izin
dari guru yang mengajar,
lalu diam-diam pindah perguruan,
tindakan itu sama saja dengan mengkhianati
guru dan merusak tradisi leluhur.
Bagaimana mungkin Ruhui berani
tidak setia dan tidak berbakti?
Semoga Ketua bisa memakluminya.
Kalau begitu, siapa gurumu ini?
Jin Buhuan.
Suatu hari nanti,
bisakah kamu mempertemukan kami berdua?
Pasti bisa.
Jalan yang akan kita lalui selanjutnya
seperti merebus obat.
Direbus perlahan dengan api kecil
dan harus memiliki kesabaran.
Lyu Ruhui
suka menyusup di selokan gelap,
seperti kelelawar
yang tidak bisa melihat matahari.
Pada waktu itu,
dia telah mencelakai adik laki-laki
dan perempuanmu sampai mati.
Namun, belum pernah melihat wajahmu.
Obat kotoran kelelawar ini
sangat cocok untuknya.
Obat ini harus direbus cepat
dengan api besar.
Cekatan dan rapi.
Obat sinabar ini
merah menyala seperti darah.
Berikan kepada Nyonya Zhu saja.
Kebetulan memberikan sentuhan warna cerah
pada perona pipinya.
Obat ini
harus dididihkan dengan api besar
terlebih dahulu sebelum bahan dimasukkan,
lalu diaduk perlahan
mengikuti uap panas kuali.
Jangan sampai dia berhasil melarikan diri.
Mengenai Si Buta Du ini,
obat biji cassia
kebetulan bisa mencerahkan matanya.
Lalu, bagaimana dengan Jiang Feiyan?
Dialah bahan obat yang
paling ingin kudapatkan lebih dulu.
Sifat obat ini cenderung tidak stabil.
Jika kamu tidak bisa menjaga suhunya,
obat ini akan menghasilkan racun.
Jadi, ingatlah dengan baik,
makin lambat
mendapatkannya akan makin baik.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Lonceng tembaga membuka jalan.
Mengantarkan mayat pulang
ke kampung halaman.
Satu mayat bangkit!
Mayat bangkit di jalan pulang ke rumah.
Kalau bukan mengalami
ketidakadilan sewaktu hidup,
pasti menanggung penderitaan setelah mati.
Kamu memakai baju ini,
apa bersiap untuk bernyanyi opera?
Aku akan mengganti tempat untukmu
agar kamu menenangkan diri dengan baik.
Semua orang yang berbuat baik padaku,
pada akhirnya
pasti akan kucelakai hingga tewas.